INTRO :
- Beneers lee 5 stars
    * Accéssible sur internet
    ** Avec des données structurées (pas d'image, pdf ...)
    *** Utilise des formats ouverts (CSV au lieu Excel)
    **** Avec des URLs permettent d'identifier les données (Nice URL)
    ***** Où les données sont liées entre elles 
=> permet de voir le degré d'ouverture d'une plateforme
=> ne permet de voir la richesse fonctionel de celle-ci !

- En complément, voyons les 4 smileys fonctionnels
    :) La recherche
    :) Le social / participatif
    :) La visualisation des données
    :) l'API

PARTIE 1
I - La recherche
    * point d'entrée
    * simple & pertinente
    * recherche sur les méta-données des jeux (pas à l'intérieur des jeux !)
    * Recherche avancé (par licence, catégories, tags, date, ...)
    * Facettes

II - Le social / participatif
    * permet de créer une communauté autour des données
        - forum
    * permet d'avoir des informations sur les jeux de données
        - commentaire
        - rating
    * communication bottom to up (bug plateforme, bug sur les données => ex : OSM)
        - soulève un autre point : l'intégration des remarques dans le SI de l'entité

III - La visualisation
    * le dataviz
         - représentation des données sous forme graphique
         - fonctionnalité importante pour le citoyen 
    * la prévisualisation
         - un aperçu du jeux de données

IV - l'API
    * REST
    * XML / JSON
    * Effectuer des requêtes complexes (ie avec filtre ...)
         - je veux la ligne ligne du tableau
         - je veux tous les prénoms commençant pas "be"
         - le nombre de bébé né en 2010 ayant comme prénom "benoit"
    * Donne accès à toutes les données du site

PARTIE 2 : point sur l'existant
I - CKAN
    * description
         - OKF
         - open-source
         - plateforme opendata de l'UE, de gironde, UK
    * API
    * Recherche simple avec Facettes (tag, format & licence)
    * Rating
    * RDF
    * Pas de CMS -> voir drupal

II - Socrata
    * Description
        - propriétaire
        - data.gov (USA)
    * API ( SODA) avec client multi-plateforme (github)
    * Recherche simple avec catégories (pas d'avancé, pas de facette)
    * Rating / Commentaire
    * Dataviz & preview
    * RDF
    * Pas de CMS

III - Typo3 / In-cité
    * Description
        - open-source
        - basé sur un CMS : typo3
        - Rennes, Nantes, Angers
    * API
    * Recherche simple et avancée
    * Forum, Faq, (Commentaire et rating en dev.)

IV - Autres
    * d'autres initiatives en France
         - eZpublish avec solR (etalab)
         - Wordpress / azure (CG71)
         - spip (montpellier)